--Bald erreichen die beiden den Bahnhof Berchtesgaden.
--Dort riecht Milu viele Spuren.
Sie zieht an der Leine, bis sie vor einem Ort mit vielen Besuchern steht. 
Die Leute sprechen über unterirdische Gänge im Berg.
--Das ist Milu zu gruselig.
Aber vielleicht ist Berg gar nicht so falsch.
Die beiden gehen zum größten Berg weit und breit. 
--Nach einer Stunde Wandern hört Herr Ascher ein Echo.
Er folgt den Rufen und kommt an einen See mit klarem, blauen Wasser.
--Milu steht am Ufer und bellt.
Hier waren die Kinder wohl etwas länger.
Sie folgen einem schmalen Weg bis zu einer Kirche.
--Herr Ascher sieht ein Boot.
Das bringt die beiden zum vorderen Ende des Sees.
--Von dort aus nehmen sie den Bus Richtung Stadt.
Frau Meister hat etwas von einem Museum mit Tieren erzählt.
Sie steigen dort aus.
--Wieder nichts.
Im „Haus der Berge“ waren nur fremde Kinder.
Jetzt muss eine Stärkung her.
Für Milu gibt es eine Wurst.
Herr Ascher kauft sich ein Eis.
--Er trifft einen Polizisten und erzählt die Geschichte.
Dem Polizisten kommen die Schüler bekannt vor.
Er war am Morgen bei einem Einsatz an der Jugendherberge.
Er fährt Herrn Ascher und Milu dorthin.
--Dort sehen sie die Klasse ums Feuer springen.
Endlich gefunden.