--Frau Meister hat die zwei nach Berchtesgaden geschickt. Eine genaue Adresse wusste sie nicht. Deshalb geht’s erstmal zum Bahnhof.
--Dort ist viel los und Milu riecht viele Spuren. Sie zieht an der Leine und führt Herrn Ascher am Rand einer Straße entlang, bis sie vor einem Ort mit vielen Besuchern stehen. Die Leute sprechen über unterirdische Gänge im Berg.
--Das ist Milu zu gruselig. Aber vielleicht ist der Gedanke Berg gar nicht so verkehrt. Die beiden gehen zum höchsten Berg weit und breit. 
--Sie gehen eine Stunde bergauf bis Herr Ascher ein Echo hört. Er folgt den Rufen und geht durch ein breites Bachbett, bis er an einem See mit klarem, blauen Wasser ankommt.
--Milu steht am Ufer, trinkt etwas und bellt mehrmals. Hier waren die Kinder wohl etwas länger. Sie haben Steinmännchen hinterlassen.
Hund und Schulleiter folgen einem schmalen Weg bis sie an einer Kirche ankommen.
--Schon etwas müde von den weiten Fußwegen, freut sich Herr Ascher über die Möglichkeit mit dem Boot zurückzufahren. Dieses bringt die beiden zum vorderen Ende des Sees.
--Von dort aus nehmen sie den Bus 841 Richtung Innenstadt. Frau Meister hat etwas von einem Museum mit Tieren erzählt. Nicht weit davon entfernt steigen sie dort aus.
--Doch leider wieder keine Spur von den Vermissten. Im „Haus der Berge“ waren nur fremde Kinder. Jetzt muss eine Stärkung her. Für Milu gibt es eine Wurst. Und zur Eisdiele ist es zum Glück nicht allzu weit.
--Die zwei Kugeln kann Herr Ascher jedoch nicht richtig genießen. Er trifft einen Polizisten und erzählt sein Anliegen. Dem kommen die Schüler aus der Erzählung bekannt vor. Er war am Morgen bei einem Einsatz an der Jugendherberge und fährt den verzweifelten Herrn Ascher samt Milu direkt dorthin.
--Dort sehen sie die Klasse ums Feuer springen.
Endlich gefunden.