--Frau Meister hat die zwei nach Berchtesgaden geschickt. Eine genaue Adresse wusste sie leider nicht. Deshalb geht’s erstmal zum Bahnhof.
--Dort ist viel los. Milu hat so viele Duftspuren in der Nase, dass sie sich zuerst nicht entscheiden kann, welcher sie nun folgen soll. Schließlich zieht sie an der Leine und führt Herrn Ascher am Rand einer Straße entlang, bis sie vor einem Ort mit vielen Besuchern stehen. Überall wird Salz verkauft und Leute fahren auf kleinen Zügen in den Berg hinein.
--Das ist Milu zu gruselig, aber vielleicht ist der Gedanke Berg gar nicht so verkehrt. Die zwei sehen aus der Ferne den höchsten Gipfel weit und breit. Sie machen sich auf den Weg dorthin. 
--Sie gehen eine Stunde bergauf, bis Herr Ascher plötzlich ein Echo hört. Er folgt den Rufen wieder bergab und geht durch ein breites Bachbett, bis er an einem See mit klarem, blauen Wasser ankommt.
--Milu steht am Ufer, trinkt etwas von dem klaren Wasser und bellt mehrmals. Hier waren die Kinder wohl etwas länger. Und sie haben ein paar Steinmännchen hinterlassen. Hund und Schulleiter folgen einem schmalen Weg bis sie an einer Kirche ankommen.
--Schon etwas müde von den weiten Fußwegen, freut sich Herr Ascher über die Möglichkeit mit dem Boot zurückzufahren. Dieses bringt die beiden zum vorderen Ende des Sees, in den Ort Schönau.
--Von dort aus nehmen sie den Bus 841 Richtung Innenstadt. Frau Meister hat etwas von einem Museum mit Tieren erzählt. Nicht weit davon entfernt ist eine Bushaltestelle. Dort steigen Hund und Herrchen aus.
--Doch leider wieder keine Spur von den Vermissten. Im „Haus der Berge“ waren nur fremde Schulklassen. Jetzt muss eine Stärkung her! Für Milu gibt es eine Wurst und zur Eisdiele ist es zum Glück auch nicht allzu weit.
--Herr Ascher bestellt eine Kugel Walnuss und eine Kugel Pistazie. Das Eis kann er jedoch nicht richtig genießen. Als ein Polizist an ihm vorbeigeht, erzählt er ihm sein Anliegen. Ihm kommen die Schüler aus der Erzählung bekannt vor. Er war am Morgen bei einem Einsatz an der Jugendherberge und fährt den verzweifelten Herrn Ascher samt Milu direkt dorthin.  Dort sehen sie die Klasse ums Feuer springen. Endlich gefunden.