--Frau Meister hat die zwei nach Berchtesgaden geschickt. Eine genaue Adresse wusste sie leider nicht, aber konnte sich erinnern, dass viele SchülerInnen der Klasse gerne Zug fahren. Deshalb geht’s erstmal zum Hauptbahnhof.
--Dort ist viel los. Milu hat so viele Duftspuren in der Nase, dass sie sich zuerst nicht entscheiden kann, welcher sie nun folgen soll. Schließlich zieht sie an der Leine und führt Herrn Ascher am Rand einer Straße entlang, bis sie vor einem Ort mit vielen Besuchern stehen. Überall wird Salz verkauft und Leute fahren auf kleinen Zügen in den Berg hinein.
--Das ist Milu zu gruselig, aber vielleicht ist der Gedanke Berg gar nicht so verkehrt. Die zwei erblicken aus der Ferne den höchsten Gipfel weit und breit. Das muss wohl der bekannte Watzmann sein. Sie machen sich auf den Weg in seine Richtung.
--Sie gehen bereits eine Stunde bergauf, bis Herr Ascher plötzlich ein Echo hört. Er folgt den Rufen wieder bergab, doch das Echo scheint von einem Boot aus gekommen zu sein. Unten angekommen kraxeln die zwei über Steine bis sie in ein breites Bachbett gelangen, welches sie an einen See mit klarem, blauen Wasser führt.
--Milu steht am Ufer, trinkt etwas von dem in der Sonne funkelnden Wasser. Sie bellt danach mehrmals und dreht sich im Kreis. „Hier waren die Kinder wohl etwas länger“, denkt sich Herr Ascher. „Und scheinbar haben sie ein paar Steinmännchen gebaut.“
Hund und Schulleiter lassen die Steinmännchen hinter sich und folgen einem schmalen Weg, bis sie an einer Kirche ankommen.
--Schon etwas müde von den weiten Fußwegen, freut sich Herr Ascher über die Möglichkeit mit dem Boot zurück zu fahren. Zum Glück Hat Herr Ascher den Maulkorb für Milu im Rucksack. Dieser ist scheinbar Pflicht. Das Boot bringt die beiden innerhalb von 35 Minuten zum vorderen Ende des Sees, in den Ort Schönau.
--Von dort aus nehmen sie den Bus 841 Richtung Innenstadt. Frau Meister hat etwas von einem Museum mit Tieren erzählt. Nicht weit davon entfernt müsse wohl eine Bushaltestelle sein. Dort angekommen steigen Hund und Herrchen aus und werfen einen schnellen Blick in die verschiedenen Ausstellungsgebäude. 
--Doch leider wieder keine Spur von den Vermissten. Im „Haus der Berge“ waren nur fremde Schulklassen. Nach der weiteren Enttäuschung muss eine Stärkung her. Für Milu gibt es eine Wurst und zur Eisdiele sind es zum Glück auch nur wenige Minuten zu Fuß.
--Dort angekommen bestellt Herr Ascher eine Kugel Walnuss und eine Kugel Pistazie in der Waffel. Das Eis kann er jedoch trotz bestem Wetter nicht wirklich genießen. Als ein Polizist an ihm vorbeigeht, nutzt er die Gunst der Stunde und berichtet ihm von seinem Anliegen. Dem Polizisten wiederum kommen die Schüler aus Herr Aschers Erzählung scheinbar bekannt vor. Er sei am Morgen bei einem Einsatz an der Jugendherberge gewesen und hätte dort eine solche Schulklasse getroffen. Kurzentschlossen fährt er den verzweifelten Schulleiter samt Milu direkt dorthin. Dort erblickt er erleichtert die Rasselbande, wie sie ausgelassen ums Lagerfeuer toben. Endlich gefunden!