--Frau Meister hat die Zwei nach Berchtesgaden geschickt. Eine genaue Adresse wusste sie leider nicht, aber konnte sich erinnern, dass viele SchülerInnen der Klasse gerne Zug fahren. Deshalb geht’s für Hund und Herrchen erstmal zum Hauptbahnhof.
--Dort ist ein ganz schöner Trubel. Milu hat so viele Duftspuren in der Nase, dass sie sich zuerst nicht entscheiden kann, welcher sie nun folgen soll. Schließlich zieht an der Leine und führt Herrn Ascher am Rand einer Straße entlang, bis sie vor einem Ort mit vielen Besuchern stehen. Überall wird Salz verkauft und Leute fahren auf kleinen Zügen in den Berg hinein.
--Das ist Milu zu dunkel und gruselig, aber vielleicht ist der Gedanke Berg gar nicht so verkehrt. Die Zwei erblicken aus der Ferne den höchsten Gipfel weit und breit. Sie legen einen Zahn zu und folgen den Wander-Wegweisern mit der Aufschrift „Watzmann“.
--Sie gehen bereits eine Stunde bergauf und sind schon fast an der Schneegrenze, als Herr Ascher plötzlich ein Echo hört. Er beschließt, den Rufen bergab zu folgen, doch das Echo scheint von einem Boot aus gekommen zu sein. Unten angekommen kraxeln die Zwei über ein paar große Felsbrocken bis sie in ein breites, ausgetrocknetes Bachbett gelangen. Über Kalksteine laufen sie weiter bis sie an ein Seeufer gelangen. Der See glitzert im Sonnenschein in kräftigen Türkis- und Blautönen.
--Milu taucht ihre Schnauze ins klare, kühle Wasser. „Endlich etwas zu trinken“, freut sie sich. Sie bellt danach mehrmals und dreht sich im Kreis. „Hier waren die Kinder wohl etwas länger“, denkt sich Herr Ascher. „Und scheinbar hatten sie Zeit ein paar Steinmännchen zu bauen.“ Hund und Schulleiter lassen die Steinmännchen hinter sich und folgen einem schmalen Weg bis sie an einer Kirche ankommen.
--Schon etwas müde von den weiten Fußwegen, freut sich Herr Ascher über die Möglichkeit mit dem Boot zurück zu fahren. Zum Glück Hat Herr Ascher den Maulkorb für Milu im Rucksack. Dieser ist scheinbar Pflicht. Das Boot bringt die beiden innerhalb von 35 Minuten zum vorderen Ende des Sees, in den Ort Schönau.
--Von dort aus nehmen sie den Bus 841 Richtung Innenstadt. Frau Meister hat etwas von einem Museum mit Tieren erzählt. Nicht weit davon entfernt sei eine Bushaltestelle. Dort steigen Hund und Herrchen aus und werfen einen schnellen Blick in die Gebäude.
--Doch leider wieder keine Spur von den Vermissten. Im „Haus der Berge“ waren nur fremde Schulklassen. Jetzt muss eine Stärkung her! Für Milu gibt es eine Wurst und zur Eisdiele ist es zum Glück auch nur wenige Minuten zu Fuß.
--Herr Ascher bestellt eine Kugel Walnuss und eine Kugel Pistazie. Das Eis kann er jedoch nicht wirklich genießen. Als ein Polizist an ihm vorbei geht, nutzt er die Gunst der Stunde und berichtet ihm von seinem Anliegen. Dem Polizisten wiederum kommen die Schüler aus der Erzählung scheinbar irgendwie bekannt vor. Er sei am Morgen bei einem Einsatz an der Jugendherberge gewesen und hätte dort eine solche Schulklasse getroffen. Er fährt den verzweifelten Herrn Ascher samt Milu direkt dorthin.
--Die Kinder toben ausgelassen ums Lagerfeuer. Endlich gefunden!