Dort angekommen bestellt Herr Ascher eine Kugel Walnuss und eine Kugel Pistazie in der Waffel. Das Eis kann er jedoch trotz bestem Wetter nicht wirklich genießen. Als ein Polizist an ihm vorbeigeht, nutzt er die Gunst der Stunde und berichtet ihm von seinem Anliegen. Dem Polizisten wiederum kommen die Schüler aus Herr Aschers Erzählung scheinbar bekannt vor. Er sei am Morgen bei einem Einsatz an der Jugendherberge gewesen und hätte dort eine solche Schulklasse getroffen. Kurzentschlossen fährt er den verzweifelten Schulleiter samt Milu direkt dorthin.